---
title: 去日本办理立陶宛签证的全过程
tags:
  - Japan
  - Lithuanian
categories:
  - Others
date: 2021-02-01 12:57:32
author: shenxianpeng
---

> 由于某些原因，在国内无法办理立陶宛工作签证，因此需要去他国申请，以下是如何去日本 [VFS Global](https://www.vfsglobal.com/en/individuals/index.html) 提交立陶宛签证材料和面试的全过程。

## 办理立陶宛签证需要准备的材料

### 申请人所需要提供的材料

| 清单 | 如何准备  | 
|---|---|
| 护照  | 有效期超过六个月，最好是三年 |
| 高等教育文凭 | 提供你的高等教育文凭 |
| 英文简历 | 每段工作有明确的开始和结束时间 |
| 过去五年是否有其他的临时居住签证 | 如果是，需要提供签证照片或是居留许可的复印件 |
| 婚姻状况（已婚、单身、伙伴关系）| 如果是结婚了，结婚证书需要去公证处翻译成因为并公正，且需要做海牙认证 |
| 过去 10 年内居住超过 3 个月的所有住所 | 列出所有地址 |
| 联系方式 | 电话、电子邮件、住址 |
| 填写的关于所访问国家的文件 | 关注公众号“DevOps攻城狮”回复“签证”获取 |


### 配偶需要提供的材料

| 清单 | 如何准备  | 
|---|---|
| 护照  | 有效期超过六个月，最好是三年 |
| 联系方式 | 电话、电子邮件、住址 |
| 英文简历 | 每段工作有明确的开始和结束时间 |
| 婚姻公正| 结婚证书需要去公证处翻译成因为并公正，且需要做海牙认证 |
| 高等教育文凭 | 提供你的高等教育文凭 |
| 过去五年是否有其他的临时居住签证 | 如果是，需要提供签证照片或是居留许可的复印件 |
| 基金信息 | 申请人工作协议，以显示每月的收入；由申请人确认他/她将保证其家庭的经济状况。由申请人在公证处签名并公正。| 
| 填写的关于所访问国家的文件 | 同上 |

### 儿童（18岁以下）需要提供的材料

| 清单 | 如何准备  | 
|---|---|
| 护照  | 有效期超过六个月，最好是三年 |
| 出生证明 | 出生证明需要去公证处翻译成英文，然后进行公正且需要做海牙认证 |
| 基金信息 | 申请人工作协议，以显示每月的收入；由申请人确认他/她将保证其家庭的经济状况。由申请人在公证处签名并公正。| 


这里需要注意的是：

* 如果需要为配偶或是子女办理蓝卡，需要去公正处去公正（Notary）你配偶的结婚证以及你子女的出生证明，公正完了还需要认证（APOSTILLE）。
* 另外你还需要提供 Fund confirmation 且仅需要公正（Notary）。

等你这些材料都准备好了，就可以到 VFS Global 进行预约了。与此同时你需要准备日本的签证的相关材料（如下）。

## 办理日本签证需要准备的材料

去日本首先需要办理日本签证。由于办理立陶宛签证成功后还需要本人亲自去领取（因此需要再次收集指纹信息和照相），因此建议直接办理三年多次签证（五年多次签证费用会更贵且门槛更高）。

办理日本签证需要准备如下材料，提交材料后顺利的话大概需要 7 个工作日可以拿到日本签证。

---

我是在淘宝上找到旅行社办理的，要准备以下材料，估计其他旅行社都差不多，仅供参考。

备注：

1. 如果你持有信用卡金卡及以上，申请材料会比下面要少
2. 附属人申请只需要准备1、2、3、4、11 这五个材料
3. 如主申请人和附属不在一个户口本，主附属申请人均需提供户口本全页复印件

日本三年签证,申请材料如下（大连领区）：

适用于大连地区人群

1. 护照原件
2. 身份证正反面复印件
3. 户口本所有带字页复印件
4. 2张35*45mm近半年白底彩照 (我是用手机上找个小程序拍摄的，然后找一个照相馆洗出来)
5. 在职收入证明 (模板关注公众号“DevOps攻城狮”回复“签证”获取，其中社保号需自己查)
6. 单位营业执照副本复印件加盖公章
7. 工资卡近一年对帐单(余额超1万)（手机上可以打印）
8. 社保近一年缴纳明细（二维码清晰可扫描） （可以去社保局打印，不确定手机上是否可以打印）
9. 个人完税证明（必须提供）(手机上可以下载截图)
10. 房证或车证复印件（房证优先提供）；  
11. 签证申请表； (申请表可关注公众号“DevOps攻城狮”回复“签证”获取)
12. 机票酒店预定单 （我的代办签证可以提供的机票酒店预订单，无须自己准备）

## 出发去日本前的准备

1. 订机票和酒店
2. 换日元 - 个人经验换五万日元足够了，可以在银行手机 app 上提前购买日元，然后去银行取。
3. 买流量卡 - 可以在淘宝买 softbank 的流量卡，每天 2~3 GB，足够用了。
4. 买出境保险 - 出境游最好给自己和家人买保险，淘宝上有卖
5. 准备日本转接头 - 如果你带的设备需要三项插头，那么你需要一个转接头。如果没有测不需要
6. 带电脑
    * 可能提交完材料收到了面试邀请的时候你还在日本，因此面试使用电脑比手机可能要更正式一些
    * 设备上要提前准备好微软的 Teams 软件，并提前测试好是否可用
    * 另外讲电脑上的时区调整为日本时区以防止弄错面试时间
7. 下载 Google Maps - 在日本不论是坐地铁还是去任何一个地方非常依赖于 Google Maps。因此确保你的手机（尤其是安卓手机）可以下载并安装 Google Maps。
8. 带垃圾袋 - 在日本有时候很难找到垃圾桶，带一点垃圾袋以便你需要存放垃圾。


### 去 VFS Global 递交材料

地址：Hamarikyu Parkside Place Bldg. 8F, 5-6-10, Tsukiji, Chuo-ku, Tokyo 104-0045

直接 Google Maps 搜索上述地址即可找到。

VFS 只是去递交材料，递交完材料后大概两三天就可能就收到立陶宛移民部分的在线会议邀请。

去 VFS 递交材料的过程大概是这样的：VFS 那进去有个类似保安的小屋，会检查下你的护照（名字和生日）然后象征性的安检一下，完事帮你取个号，你就进去里面办公区等着叫号就行（注意旁边电视上也会显示哪个号去哪个柜台）。叫到你的时候 VFS 的人也会核对你的名字和生日，完事她会收集之前你预约提供的原始材料，然后拿去复印，完事把这些信息上传到他们的系统（V如果你有其他额外的文件没提交而需要提交的话她也可以帮忙上传上去）

这时候需要等半个小时左右，你可以去楼外面等然后到时间再回来，也可以在里面等。之后拍照录指纹，上传你照片和指纹信息。并告知你如果蓝卡下来了还需要再到这里来取。

### 立陶宛政府工作人员面试

等你提交完成材料后，过几天会收到面试邀请，通过会议 ID 和密码就可以加入到会议中去。我是周二提交周五收到邀请的。面试要求如下：

* 使用 Microsoft Teams 进行在线面试
* 加入面试你需要有网络、有摄像头和麦克风
* 在面试期间你需要出示你的有效护照
* 如果你不会说英文或是俄语，你需要确保面试的时候有一个翻译。翻译可以和你在一起或是远程加入到会议中来
* 面试的时间不可以更改
* 如果你两次不能加入到面试则视为退出申请

面试中可能会问道的问题基本就是你所提交材料的内容，因此悉自己提交材料的信息然后稍微准备下会更好。


### 面试结果通知

在到 VFS 提交完材料后你就会在个人邮箱离收到来自于 MIGRIS 的邮箱来显示你的申请状态。通常需要 19 个工作日，基本上就是一个月才会有结果。
