---
title: 2023 年 DevOps 工程趋势 （WIP）
tags:
  - DevOps
  - Kubernetes
  - DevSecOps
categories:
  - DevOps
author: shenxianpeng
date: 2023-09-01 11:27:18
---

DevOps 运动仍然是一个不断发展的领域，受到技术进步、行业趋势和组织需求等多种因素的影响。这使得很难对 DevOps 工程的未来做出具体预测。然而，我们认为，有一些趋势可能会在来年继续影响 CI/CD 领域：

## 云原生技术的持续采用

容器化、微服务和无服务器计算等云原生技术可能会继续在 DevOps 环境中广泛采用，因为它们使组织能够更高效地构建、部署和管理应用程序。这些技术为各种项目提供了许多好处，包括：

* 提高可扩展性和可靠性：云原生技术可以让 DevOps 团队更轻松地构建、部署和管理可扩展且有弹性的应用程序。
* 更快的部署和迭代：云原生技术可以使团队更快地部署和迭代应用程序，帮助组织更快地行动并响应不断变化的业务需求。
* 更大的灵活性和敏捷性：云原生技术可以为 DevOps 团队提供更大的灵活性和敏捷性，使他们能够使用各种工具和平台构建和部署应用程序。

总体而言，随着组织寻求提高数字时代的效率和竞争力，采用云原生技术可能会继续成为未来几年 DevOps 的趋势。 Kubernetes 和类似的编排平台仍将是这一过程的重要组成部分（全球 Kubernetes 解决方案市场规模预计到 2028 年将达到 54.674 亿美元！），因为它们为构建、部署和管理容器化提供了一致的、基于云的环境。应用程序和基础设施。

## 更加关注安全性和合规性

随着安全性和合规性的重要性不断增长，组织可能会更加重视将安全性和合规性最佳实践纳入其流程和工具中。

未来几年，安全性和合规性可能在一些特定领域尤为重要：

* 云安全 —— 随着越来越多的组织采用基于云的基础设施和服务，DevOps 团队将更加需要关注云安全性和合规性。这可能包括确保云环境配置安全、数据在传输和静态时加密以及对云资源的访问进行控制和监控。
* 应用程序安全性 —— DevOps 团队需要专注于构建安全的应用程序并确保它们以安全的方式进行测试和部署。这可能包括实施安全编码实践、将安全测试纳入开发过程以及使用安全配置部署应用程序。
* 遵守法规和标准 —— 团队需要确保他们的流程和工具符合相关法规和行业标准，例如 GDPR(一般数据保护条例)、PCI DSS(支付卡行业数据安全标准) 等。这可能包括实施控制措施来保护敏感数据，确保系统配置为以合规的方式，通过审计和评估证明合规性，以及在适用的情况下将部分责任推给云提供商。

总而言之，随着组织寻求保护其系统、数据和客户免受网络威胁并确保遵守相关法规和标准，DevOps 中对安全性和合规性的关注肯定会增加。它还将使 DevSecOps 专家 在 DevOps 团队中发挥更大的作用。

## 开发和运营团队之间加强协作

DevOps 运动的理念是将开发和运营团队聚集在一起，以便更紧密、更有效地工作。这种趋势可能会在未来几年持续下去，重点是改善这些团队之间的沟通和协作。

未来几年，开发和运营团队之间的协作在一些关键领域可能会特别重要：

* 持续集成和交付 (CI/CD) —— 开发和运营团队需要密切合作，以确保有效地测试、部署和监控代码更改，并快速识别和解决任何问题。
* 事件管理 —— 开发和运营团队需要合作识别和解决生产环境中出现的问题，并制定策略以防止将来发生类似问题。
* 容量规划和资源管理 —— 开发和运营团队需要共同努力，以确保系统拥有必要的资源来满足需求，并规划未来的增长。

DevOps 的成功取决于开发和运营团队之间的强有力合作，这可能仍然是 2023 年的重点。

## 自动化和人工智能的持续发展

自动化和人工智能 (AI) 可能在 DevOps 的发展中发挥重要作用。自动化工具可以帮助 DevOps 团队对重复性任务进行编程、提高效率并降低人为错误的风险，而人工智能可用于分析数据、识别模式并协助做出更明智的决策。

* 人工智能可能对 DevOps 产生重大影响的一个潜在领域是预测分析领域。通过分析过去部署和性能指标的数据，人工智能算法可以识别模式并预测未来的结果，从而使团队能够更好地优化其流程并提高整体性能。
* 人工智能可能产生影响的另一个领域是事件管理领域。人工智能算法可用于分析日志数据并在潜在问题发生之前识别它们，从而使团队能够在出现重大事件之前主动解决出现的问题。

总体而言，DevOps 中自动化和人工智能的发展可能会带来更高效、更有效的流程，并提高应用程序和系统的性能和可靠性。然而，组织必须仔细考虑这些技术的潜在影响，并确保它们的使用方式符合其业务目标和价值观。
自动化和人工智能的实施应该成为战略的一部分：包括从一开始就需要集成到业务流程中，调整期望和目标，估计成本以及相关的风险和挑战。仅仅为了实现两者而实施并不一定会从中获益，相反，从长远来看，它可能会因维护它们而导致其他问题。  

## 基础设施即代码的多云支持

**基础设施即代码 (IaC)** 正在成为一种越来越流行的实践，涉及使用与管理代码相同的版本控制和协作工具来管理基础设施。这使得组织能够将其基础设施视为一等公民，并且更容易自动化基础设施的配置和管理。

多云基础设施是指在单个组织内使用多个云计算平台，例如 AWS、Azure 和 Google Cloud。这种方法可以为组织提供更大的灵活性和弹性，因为它们不依赖于单个提供商。

结合这两个概念，对 IaC 的多云支持是指使用 IaC 实践和工具来管理和自动化跨多个云平台的资源调配和配置的能力。这可以包括使用 IaC 定义和部署基础设施资源，例如虚拟机、网络和存储，以及管理这些资源的配置。

使用 IaC 管理多云基础设施可以带来多种好处。它可以帮助组织在其环境中实现更高的一致性和标准化，并降低在多个云平台中管理资源的复杂性。它还可以使组织能够更轻松地在云平台之间迁移工作负载，并利用每个平台的独特功能。

总体而言，对于寻求优化多个云平台的使用并简化多云基础设施管理的组织来说，对 IaC 的多云支持可能仍然是一个重要因素。

## 更加强调多样性和包容性

随着技术行业继续关注多样性和包容性，DevOps 团队可能会更加重视建立多元化和包容性的团队并创造更具包容性的工作环境 - 包括：

* 为团队提供具有新的非技术技能的人员，以填补深刻的技能差距。根据 《提高 IT 技能 2022》报告，IT 需要七种关键技能：流程和框架技能、人员技能、技术技能、自动化技能、领导技能、数字技能、业务技能和高级认知技能。不幸的是，大多数 IT 经理首先追求的是技术技能，而忽视了“软技能” —— 这可能是阻碍 DevOps 在组织中进一步发展的最大因素。
* 整个团队以及单个 DevOps 成员的技能发展。近年来，每个人都面临着考验（新冠等流行病、不确定的经济形势），并使越来越多的 IT 专业人员不确定自己的技能，并感到需要进一步的培训和发展。与此同时，根据《2022 年 IT 技能提升》报告，接受调查的 IT 组织中只有 52% 制定了正式的技能提升计划。这实际上导致全球 IT 团队面临的最大挑战是缺乏技能。
* 向外部团队开放，保证能力和预期质量的快速提高。无论是外包以及其他形式的合作。这还可以在优化生产成本方面带来切实的好处（这无疑是当今开展业务最重要的因素之一）。

## 概括

上述 6 个方面是我们认为 2023 年 DevOps 的主要趋势。当然，每个人都可以从自己的角度添加其他要点，例如：无服务器计算、低代码和无代码解决方案、GitOps 等。

## 参考

* [Trends for DevOps engineering in 2023](https://www.cncf.io/blog/2023/01/17/trends-for-devops-engineering-in-2023/)

---

转载本站文章请注明作者和出处，请勿用于任何商业用途。欢迎关注公众号「DevOps攻城狮」
