---
title: DevOps 团队的漏洞管理：实用指南
tags:
  - DevSecOps
  - DevOps
categories:
  - DevSecOps
author: shenxianpeng
date: 2023-12-02 14:25:39
---

漏洞管理是一个包括软件系统中安全漏洞的识别、分类、优先级排序和解决的过程。它涉及持续的保护周期以确保你的数字资产安全且顺利运行。

随着技术的快速发展、云原生系统和不断变化的网络威胁，保持领先地位至关重要。这个目标就是缩小漏洞发现和解决方案之间的差距，从而最大限度地减少潜在攻击的机会。

漏洞管理不仅仅是发现和修复漏洞，它还涉及了解漏洞的性质以及它们可能对你的网络和系统产生的潜在影响。这种理解为优先级流程提供了信息，帮助团队决定哪些漏洞需要立即关注，哪些漏洞可以稍后解决。参阅本篇文章，带你深入了解漏洞管理。

## 为什么漏洞管理对于 DevOps 团队很重要？

通过 DevOps 方法，开发和运营团队在整个软件生命周期中协同工作。这种协作可以缩短开发时间并提供更可靠的软件。然而，快速的开发周期也带来了新的安全挑战，这催生了 DevSecOps 范式，开发人员、运营团队、安全专家在软件开发生命周期的所有阶段进行协作。

以下是漏洞管理成为 DevSecOps 实践关键部分的几个原因：

### 及早发现漏洞

DevOps 团队的目标就是帮助开发团队快速交付高质量软件。但快速交付不应损害软件的安全性，而漏洞管理可帮助 DevOps 团队在开发过程的早期识别漏洞。这种早期检测使团队能够在安全问题变得严重之前解决它们。

早期漏洞检测不仅仅是发现漏洞，它还涉及了解这些漏洞的潜在影响，确定其严重性以及它们对系统造成的风险。这种分析为确定优先级的过程提供了信息，确保最关键的问题首先得到解决。

### 将持续安全性构建到 CI/CD 管道中

将漏洞管理直接集成到持续集成/持续部署 (CI/CD) 管道中对于维护持续安全至关重要。CI/CD 管道自动化了软件交付的步骤，从代码集成到部署，确保更快、更一致的发布。通过将漏洞管理嵌入到这些管道中，DevOps 团队可以在软件开发生命周期的每个阶段自动扫描并解决安全漏洞。

将漏洞管理工具合并到 CI/CD 管道中可以自动扫描代码存储库、容器映像，甚至基础设施即代码 (IaC) 配置以查找已知漏洞。这种集成意味着一旦提交代码或构建容器，就可以识别任何安全问题，而不仅仅是在部署阶段。这种方法的优点是双重的：它降低了部署易受攻击的软件的风险，并且允许开发人员在其开发环境中修复问题，从而使流程更加高效。

### 具有成本效益的开发和运营

实施漏洞管理可以为 DevOps 团队节省成本。通过在开发过程的早期识别和解决漏洞，团队可以避免在软件部署后修复安全问题所需的高成本。此外，漏洞管理可以帮助防止代价高昂的安全漏洞，这些漏洞可能会损害公司的声誉并导致财务损失。

此外，漏洞管理有助于提高运营效率。通过系统地管理漏洞，团队可以避免在低优先级问题上浪费时间和资源。相反，他们可以集中精力解决最关键的漏洞。

### 加强跨团队协作

漏洞管理还可以增强 DevOps 环境内以及 DevOps 和安全团队之间的跨团队协作。通过提供一个清晰的框架来识别、分类、优先排序和解决漏洞，它可以促进团队成员对安全问题的共同理解。这种共同的理解可以促进沟通与合作，最终改善软件产品的安全状况。

## 将漏洞管理集成到 DevOps 流程中的策略

### 采用“左移”方法

“左移”方法是一种涉及将安全措施转移到 DevOps 管道的早期阶段的策略。传统上，安全检查和漏洞评估是在开发周期结束时进行的，通常会导致较晚发现安全缺陷和漏洞。

通过将这些安全措施转移到左侧，即转移到开发周期的早期阶段，DevOps 团队可以及早发现并修复安全漏洞。这种方法非常符合早期错误检测和持续改进的 DevOps 理念。

### 漏洞扫描和检测自动化

自动化是 DevOps 的核心。它允许快速、可靠和一致的流程，使团队能够专注于他们最擅长的事情——提供高质量的代码和功能。自动化还应该扩展到漏洞管理。

自动化漏洞扫描和检测意味着将安全工具集成到 DevOps 管道中，可以自动扫描代码、检测漏洞甚至提出修复建议。这种方法可确保安全检查不会被跳过或遗忘，并且漏洞会得到及时处理。

### 安全即代码

将漏洞管理集成到 DevOps 流程中的另一个策略是采用安全即代码的原则。该原则将安全基础设施和配置视为代码，允许它们成为 DevOps 管道的一部分。

通过采用安全即代码，DevOps 团队可以确保安全配置和基础设施始终保持最新并遵循最佳实践。与代码的其余部分一样，安全配置可以进行版本控制、审查、测试和自动部署。

### 安全和 DevOps 团队之间的协作

DevOps 的关键原则之一是不同团队之间的协作。在 DevSecOps 范例中，这种协作也扩展到安全团队。将漏洞管理集成到 DevOps 流程中可以促进安全团队和 DevOps 团队之间的密切协作。

安全团队可以提供有关安全形势、漏洞管理工具和最佳实践的宝贵见解。另一方面，DevOps 团队可以确保将这些见解和工具集成到 DevOps 管道中。

### 持续监控和反馈循环

持续监控对于有效的漏洞管理至关重要。持续监控可确保始终了解系统的安全状态，并及时检测到任何更改或漏洞。反馈循环确保将从监控和漏洞评估中获得的见解反馈到开发过程中，从而不断改进安全性。

### 定期培训和意识

最后，定期培训和意识对于将漏洞管理集成到 DevOps 流程中至关重要。DevOps 团队应接受安全最佳实践、威胁形势和漏洞管理工具使用方面的培训。

定期培训可确保团队及时了解最新的安全趋势和漏洞。意识会议可以帮助团队了解安全和漏洞管理的重要性，鼓励他们在保护系统方面发挥积极作用。

## 结论

总之，将漏洞管理集成到 DevOps 流程中不仅是可能的，而且对于安全可靠的系统至关重要。采用左移方法、自动化漏洞扫描和检测、采用安全即代码、促进协作、实施持续监控和反馈以及确保定期培训和意识是有助于实现这种集成的一些策略。

请记住，漏洞管理是一个持续的过程，需要承诺、协作和持续改进。

> 原文：https://devops.com/vulnerability-management-for-devops-teams-a-practical-guide/
