# 抛下一切的决心

当深夜我躺下的时候，我偶尔在想，我怎么就到了这里了？

这都源自于毕业工作以来在一些事情上的选择。确实，选择比努力更重要。

## 毕业之后去上海

2009年我刚毕业的那年，我当时就想找一个跟专业有关的工作（软件），只要有关就行，不论在哪，具体是什么工作，主要是要先工作。

那时候我的同学已经有找到专业相关工作了，是做手机测试的，公司在沈阳，她们去了上海总公司出差一段时间，具体没有要出差多久的计划。

我得知之后也应聘了这家公司，应聘完事当天还是第二天我就准备坐火车回家了。

我还记得当时的情景，我从沈阳北站坐车出发回家，在还没有到达沈阳站的列车上我接到了电话，说我面试成功了，安排我去上海。

我当时高兴坏了，决定立即去！

就在火车到达沈阳站，我下车了，可能是去签合同还是怎么样的，诗歌太久了已经记不清了。

但我记得我可能去沈阳北站把那张几十块钱的火车票还给退了 ：） 因为那张车票在列车员还没开始检票之前我就下车了，就像没用过一样。

啰嗦了这么多，我的第一份测试工作就这样开始了。那时候真的很敢闯，说走就走！

那时候世界是新鲜的，即使是住在公司的郊区的宿舍，但生活的很快乐的，精彩的。在上海的田径砖石联赛看到过刘翔跑110米跨栏，周杰伦的演唱会，去过外滩、杭州西湖、周末的晚上和同事一起聚餐到半夜，那时候大家都是刚毕业的小伙子，同事之间更像是同学。

## 回到沈阳

在上海工作了一两年吧，到了选择的时候，是继续留在上海找一份新的工作还是沈阳分公司，我和一部分同事选择回到沈阳分公司。

办公室、食堂、和宿舍都在一起，周围是郊区，只有周末才能出去逛逛在这上过几年学的沈阳，说的真的没有什么可以逛的。那时候感觉到了自己就是真正的工厂螺丝钉，看到了那张一眼望到头的生活了。

日子是平坦的，但总让我感觉到那是一样能望到头的生活。我开始反思将来如果我回到大连，我这份手机测试还能否找到工作。

经过一番思考之后，我的答案是：不能。

因此我很快就又做了一个决定，转做 Web 测试。哪里要我，我就去哪里，我需要的就是 Web 测试经验。

后来我应该是在沈阳东软面试上了是北京东软，当我拿到 offer 的后，工资是3000，我开始准备去北京。

## 来到北京

那是 2011 年的月三月初，来之前我联系了大学同学 —— 刚哥。我可以在找到房子之前在他那借宿一段时间。就这样我，我几乎没有带什么行李，就坐上了去北京的火车，我记得快到北京的那段列车上，我看到了有一些树木已经发芽了，春天到了，我来了。

刚哥在上地接的我，一起到的他家。就这个地名到现在我都觉得气得真别扭“上帝”...

我如愿做上了我心中真正的软件测试工作。也就从那时候开始，才慢慢的接触了一点脚本、数据库相关的知识。

在北京东软我经历了两个外派项目，但我发现我不喜欢这样的外派方式，是一种上班无定所，同事定期更换的方式。

不到一年时间，我打算换工作了。

我第一个投递的简历是百度，我去面试了，但不知道为什么反正就是没有面试过，可能那时候确实是太菜了，才做了不到一年的 web 测试新手，还想面试百度？想想也不太可能。

后来又投了几个简历，误打误撞我就面试了京东，且最终通过了面试。记得当时的工作是 6500，这对我来说真的是一笔巨款啊。

足足比我刚来北京的时候翻了一番。

在京东工作的两三年，是我真正算是入行的几年，身边确实有一些值得学习的同事，在他们身上我学到了 Python，Jenkins、性能测试、以及功能测试。

虽然我学到了上面这些技能，但我知道如果我想回到大连找到一份还不错的工作，这些还不够，我需要会外语，因此在大连只有外企的待遇还不错。

因此我在北京就开始搜索大连的外企，另外准备开始学习外语。

我报名的新东方，学费好几千块钱，我记得上一次课可能都要几十到上百，另外我觉得这样性价比不是很高。在听了一次试听课之后，我果断退了学费。

我觉得最好的学习环境就是加入外企。

我开始在北京尝试去面试大连的外企，正好有一家他们在北京有分公司，我就去面试了。果不其然，我面试没通过。

## 回到大连

虽然如此，但我还是依然决然的想回到大连。回到大连之后休息了几天，发现自己没有工作实在是呆不住，无法安心，然后就开始了找工作。

好像去面试过花旗的外派，也是没有成功。那时候我还有一个想法就是转开发！

这是受在京东的同事影响，当时有一个测试同事，但他会开发，且技术还不错，受到组内的肯定。他负责给开发团队写单元测试。我当时觉得这个很厉害，我也想那个被人认为是没有技术含量的工种。

因此我当时在想，如果有任何一家公司原因招聘我这个几年的测试工作经验的人，培养我做开发，我其实愿意少拿一点点钱，甚至免费为他们工作，这对我来说是一个很勇敢的决定，因为我当时在京东的测试薪资大概在一万二左右了。

但很遗憾我没有在短期内找到这样的开发岗位，后来找到一个六千多薪资的测试小主管工作，然后我就继续我的测试工作了。

在这个岗位上我工作了几个月，发现这不是我想继续工作的环境，可能一些事情导致我很快想找到下一份工作。

后来我又误打误撞投了我之前在北京投递过的外企，这次我的技术和经验打动了我的经理，我就正式的进入到外企了。

一干就是十年

## 在外企转岗

我之前提到过我想转开发，在我进来之前组内正好有机会可以从测试转前端开发的机会。2014年大连还很少前端岗位，因此有机会来培养测试转开发。

我当时极度羡慕这样的机会，可惜晚了一步。我只能在测试岗位上继续发光发热。

直到 2018 年，因为业务调整，我们的项目被拿到印度了，我被分配到另外一个项目上，当时因为公司里的测试多，开发少，为了帮助大家过度，因此可以申请转开发，但需要考核。

因此我毫不犹豫的申请去做开发。
