---
title: 我记得——回国两月琐忆
description: |
  回国两个月来，我一直想写一篇文章，来记录一下这两个月来的生活。虽然生活琐碎，但每个点滴都值得回忆。
tags:
  - Life
categories:
  - Others
author: shenxianpeng
date: 2025-04-05 01:00:00
---

回国两个月来，我一直想写一篇文章，来记录一下这两个月来的生活。

但我每次敲击键盘总是写了又改，改了又删。

我时而想写下所有的我能记住的点点滴滴；时而又想写下我临行前的心情，但我不想让家人担心。

这两次出国前，我总爱听赵雷的《我记得》。

这个歌会让我回想起来这每一天，每一周，每一月的生活。

<!-- more -->

---

我知道生活会很快让记忆模糊，所以我要写下一些点，来帮我以及家人、朋友回忆一下这两个月来的生活。

第一个月因为我刚回来生病了，之后可能因为那时候抵抗力差，得了成人水痘，成人得水痘还是非常痛苦的，等我快好了，我家娃也得了水痘。

就这样，近一个月来基本上就是我们三个人的生活，我平常日上班，周末休息了找个人少的地方转转。

等我和女儿都养好了，才逐渐去出门办事和见亲朋好友。

---

## 生活点滴

* 第一件事情就是重新办理我的护照，这是我这次回来最终好的事情之一，去了钻石湾公园转了转，风很大，没有什么意思。
* 隔了几天去了劳动公园，那天天气很好，逛完公园去吃了自助。
* 接下来来到三月份，带着娃去了几次宜家转了转，还去了小平岛里的海边骑车了。
* 去了大连自然博物馆，还是一如既往的适合溜娃，还有黑石礁的海边喂海鸥，捡石头。
* 去了庄河接父母过来住上一段时间，直到我们离开大连前。这是这次回国一次正确决定，感谢家人们的支持！
* 约了朋友到家里来吃饭，聊了一下午。
* 约了朋友去游泳，完事一起做做喝咖啡、冒烟。
* 带孩子去圣亚住了一晚，玩得挺开心的。
* 带娃去了旅顺中路玩了一会。
* 和姐姐带着父母去横山寺转了转，然后吃了午饭，下午去海边走了一会。开心的一天。
* 姐姐带着宝宝回家了，本打算能住一晚上，谁料抱抱晚上10：30喊着要回家，去接娃回家。
* 和1024的小伙伴们踢了几场球。
* 带着娃和父母去了一趟动物园。
* 周六全家人去了大大家吃了丈母娘做的午饭，非常好吃，大家吃得狼吞虎咽。
* 周日约了铁锅炖，全家人在一起吃最好一顿饭了，因为下周我就要出发了。吃完饭娃要跟着姑姑和姐姐回家，无奈只能让她去吧。
* 回家了约朋友一起喝点咖啡，绕着IBM周围边走边聊边摄影，聊得开心的。
* 姐姐带着娃又去了宜家，聊得差不多，我去宜家接娃，然后带她去了恒隆再吃了杭小点。
* 带着娃去了MELAND玩，自己买了MLB帽子，喝了Luckin咖啡，去了丈母娘家吃了下午饭，好吃，也想着这是最后一顿了。
* 一早去公司领取公司发的物品，回家路上点了最后一杯Luckin咖啡，回家收拾行李，收拾家，11：20约了去机场的专车。

## 离别的心情

坐车的路上还是很难过，虽然不像第一次那么难过，但这个感觉确实不好。

就像姐姐说的，等真的走了，坐上飞机了就会好点了。

下午到了北京后，去了酒店，很饿，点了最后一次外卖，感叹真的方便，好吃。

晚上约了北京的老同学出来聚聚，八点钟见到刚哥，十点多才见到晓伟和国栋，只能感叹北京大厂真的很卷，下班也太晚了。

吃饭到十一点，娃也困了，大家回家了。谢谢你们大老远过来聚聚，辛苦了。

---

转载本站文章请注明作者和出处，请勿用于任何商业用途。欢迎关注公众号「DevOps攻城狮」
