---
title: 2022 年终总结
tags:
  - Thoughts
  - Summary
author: shenxianpeng
date: 2022-12-28
aliases:
  - /2022/12/2022-summary/
---

时间过得好快，又过完了一年。

今年想写一些总结回顾一下过去的一年发生在自己身上的重要事件。

由于 2021 年没有写年终总结，2021 年在我的脑海里已经变化模糊，我只能凭着一些照片和日记才想起来的一些事情。看来以后的年终总结不能落下。


## 回顾 2021

2021 年我的个人关键词是“最后的潇洒”。

年初我搬家了，新家离公司开车只要十几分钟。这节省了很多花在路上的时间，周末我也更愿意往公司跑。

四月，第一次 Fork 并开始维护 [cpp-linter-action](https://github.com/cpp-linter/cpp-linter-action) 这个开源项目，并且吸引了另外一个开发者与我共同维护。

七月，广鹿岛旅行

八月，老婆怀孕了。现在回看 2021 的照片，两个人的生活真的是太自在和潇洒了，两人吃饱全家不饿。

十一月，被告知为次密接，要求去酒店隔离。就这样我们被拉去酒店隔离了一周，然后回家后又要求隔离一周。现在想想呵呵不可思议！

## 回顾 2022

2022 的我个人的关键词就是“责任”。

五月，随着女儿的出生的，除了工作之外，几乎所有的时间都花在了照顾家庭方面，留给我学习和输出时间寥寥无几了。

孩子的出生最直接的感受就是身上责任的重大，养育一个孩子不但需要付出时间还有金钱，我真正地成为了上有老下有小的中年人了，一刻都不能倒下。

以前觉得自己无所不能，未来可期，现在觉得自己肩膀上的责任重大，从此再也无法躺平了。

六月至九月，陪产假。当全职奶爸，在孩子的睡觉的时候放弃了一些休息时间用来读书和开源。

十月至十二月，回归岗位，因为疫情关系大部时间都在家办公。上班工作，下班看娃，再也没有大块时间来学习和输出了。

因此我今年输出的文章很少，博客上一共发布了 19 篇，其中公众号只输出了 11 篇文章。这些输出绝大多数发生在上半年孩子还没出生的时候。

在业余时间相较于输出文章，第一优先级还是在开源项目，这能让我学到更多。我在 [cpp-linter](https://github.com/cpp-linter) 这个项目上花了比较多的业余时间，目前 [cpp-linter-action](https://github.com/cpp-linter/cpp-linter-action) 已经其他被超过 100 个其他项目所使用（依赖），我希望能把 cpp-linter 做成所有 C/C++ 项目的首选的代码格式化和静态检查工具。

## 展望 2023

- 工作和家庭的平衡，希望女儿健康成长，早点睡整觉，这样爸爸可以晚上工作和学习了
- 英语和技术能够有进步，比如通过 TOEIC Tests 和加入知名的 Python Org 和学习 Cloud 方面的技术
- 超过 2022 年在博客和公众号的输出文章数，完成 24（博客）+ 12（公众号）要求不高吧
- 保持身体健康，恢复游泳、足球、运动，让体重回到 160 斤以下

## 过去的年终总结

* [2020 年终总结](2020-summary/)
* [2019 年终总结](2019-summary/)
* [2018 从测试转开发](from-qa-to-dev/)
---

转载本站文章请注明作者和出处，请勿用于任何商业用途。欢迎关注公众号「DevOps攻城狮」
