---
title: 我记得
summary: 最近开车的时候我总爱听赵雷的歌，尤其是那首《我记得》。这篇文章记录了我在Rocket中国分公司的毕业季和同事们的祝福。
tags:
  - Work
  - Life
date: 2024-07-09
author: shenxianpeng
---

最近开车的时候我总爱听赵雷的歌，尤其是那首《我记得》。

我觉得这首歌就是回忆的交响曲，每每听到就仿佛看到了一部老电影。它像是一种声音，一种触动人心的触感，让我们回忆起那些已经消逝的时光，反思我们的生活方式和人生的方向。


歌词和旋律中都充满了满满的怀旧情感，总是让我回想起来这一段时间来的所有人多我的问候和祝福。

趁着他们都还很鲜活我想把他们全都记录一下，也叫《我记得》：

* 6月14日（周五）我所在的1024足球队就为我准备了聚餐，当时还只有我的签证获批，这已经是一个好的开始了，当晚把我这几年的啤酒全喝了，还好酒精度数不是很大，回到家也没有迷糊。
* 6月27日（周四）与公司的同事和领导去吃了钱库里自助，当时的心情还是复杂的，因为明天就要毕业了，我们在一起照了一张欢快的合影。
* 6月28日（周五）毕业当天很多同事过来跟我告别、以及他们把我送出公司的门和大楼门的情景，最后我和大超一起下山，他回家，我等公交车。
* 6月30日（周日）我去小平岛恰巧碰到了同事大叔，我去送洗鞋，他去买菜。我们就站在马路边站着聊了很久，最后分别前拍了一张合影。
* 7月1日（周一）跟当年的发小和老同桌一起吃了午饭，绕着腾飞走了一圈，最后他陪我一起去4s保养、补胎，聊了一下午，好久没有单独和一个人聊这么久了，感觉很好，拍了合影，留作纪念
* 7月4日（周四）我独自带着女儿回到老家让二老再看看他们的大孙女，整个往返车程6个小时，女儿都是坐在宝宝安全座椅上，表现的非常棒。
* 7月7日（周日）和妻子、女儿去老丈人家吃了一个美味的午饭；还是当天，下午和教练去市馆游泳，回到腾飞后喝了杯咖啡、吃了点小食、最后绕着腾飞走了半圈，聊到意犹未尽。
* 7月8日（周一）去跟原公司同事蹭场打羽毛球，
* 7月9日（周二）跟1024足球队踢了我在这边的最后一场球了，对方今天有一个超强的守门员，给人印象深刻，另外一个深刻的地方可能就是我的一记后场吊射进球了吧。
* 7月10日（周三）启程再次去日本拿卡，另外还去了一趟东京迪斯尼，尽管当天下了雨，但感受还是很好。
* 7月14日（周日）从日本回来，当天下午前同事朋友去羊汤馆吃了一顿饭，聊了几个小时。
* 7月15日（周一）见了发小，他在海边钓鱼，我也去了，那是我第一次使用鱼竿钓鱼，并且钓到了一条小小小鱼。
* 7月16日（周二）启程出发了，虽然心中有万般不舍，但到了改走的时候了。我知道此时的难过是真的，我也知道我一定会走出这一步也是真的。当晚做高铁到了北京，见到机场见到大学同学，一起聊了一会，但因为已经很晚了，就叙旧到此。
* 7月17日（周三）经过了十几个小时的飞行，我们一家人终于到了维村。至此，我短暂的毕业季就结束了。

很怀念，因此写下只言片语，记录一切发生过的美好。

这些记忆会提醒我，无论生活如何变迁，我们都不会忘记过去，但也要对未来充满希望和期待，体验到了生活的美好和希望。

生活里虽然充满了困难和挑战，但只要我们对过去有回忆，对未来有期待，那么生活就充满了意义和价值。

美好的音乐也会触动着我们的情感，引发我们的思考，带给我们力量和希望。

---

转载本站文章请注明作者和出处，请勿用于任何商业用途。欢迎关注公众号「DevOps攻城狮」
